---
template: overrides/main.html
---

# 오픈소스에 기여해야 하는 이유 

오늘날 소프트웨어를 개발하는 기업이라면 당연하게 오픈소스를 사용합니다. 그리고 또 많은 기업은 오픈소스를 사용하는 것에 그치지 않고 다시 오픈소스 커뮤니티에 기여합니다. 왜 오픈소스에 다시 기여하려고 할까요? 오픈소스 프로젝트에 기여하는 것을 권장하는 기업은 다음과 같은 효과를 기대하기 때문입니다.

## 기업은 왜 오픈소스에 기여해야 할까요?

* [x] **유지 관리 비용을 절감할 수 있습니다.**

기업이 오픈소스를 사용하여 제품을 만들면서 버그를 수정하거나 새로운 기능을 추가하고 이를 다시 오픈소스 프로젝트로 기여하지 않는다면 어떻게 될까요?

‌오픈소스 프로젝트는 중요한 보안 패치 등 새로운 버전을 계속해서 릴리즈할 것입니다. 그때마다 기업은 새로운 버전을 적용하기 전에 자체적으로 수정한 사항을 다시 새로운 버전에 반영한 후, 기능은 이상 없이 동작하는지, 성능에는 영향이 없는지 매번 테스트해야 하는 노력이 필요합니다. 이러한 수고가 반복된다면 관리 비용이 크게 증가하고, 이는 개발팀에게 악몽이 될 수 있습니다.

만약 수정 사항을 오픈소스 프로젝트에 기여했다면 향후 새로운 버전이 릴리즈될 때 수정 사항이 이미 포함되어 있기 때문에 추가로 유지 관리해야 할 필요가 없게 됩니다.

* [x] **오픈소스 프로젝트의 방향에 영향을 미칠 수 있습니다.**

오픈소스 프로젝트가 앞으로 기업이 원하는 새로운 기능을 제공하기를 바라시나요? 그렇다면 이러한 기능에 적극적으로 기여하세요. 기여를 통해 프로젝트 방향에 영향을 줄 수 있습니다.

* [x] **우수한 개발자를 고용할 수 있습니다.**

오픈소스에 적극적으로 기여하는 기업은 오픈소스 커뮤니티에서 좋은 평판을 쌓게 됩니다. 오픈소스 커뮤니티의 우수한 개발자는 오픈소스에 적극적으로 기여하는 기업이 어디인지 알고 있고, 그런 기업에서 일하고 싶어 합니다.

## 개발자는 왜 오픈소스에 기여해야 할까요?

* [x] **소프트웨어 개선에 기여할 수 있습니다.**

사용 중인 오픈소스의 버그를 직접 수정하거나 새로운 기능을 추가하면 소프트웨어가 개선될 뿐만 아니라 이 소프트웨어를 사용하는 모두에게 혜택을 제공할 수 있습니다.

* [x] **자기 실력을 키울 수 있습니다.**

오픈소스 프로젝트에 기여하면서 코딩, UI, 그래픽 디자인, 문서 작성 등의 실무를 배울 수 있습니다.

* [x] **새로운 사람을 만날 수 있습니다.**

오픈소스 프로젝트에는 따뜻하고 친근한 커뮤니티가 있습니다. 공통 관심사가 있는 사람들이 참여하고 만남으로써 관계를 만들어 갈 수 있습니다.

* [x] **멘토를 만나고, 다른 사람을 가르칠 수 있습니다.**

오픈소스 프로젝트에서 공동 작업을 하려면 누군가에게 업무 수행 방식을 설명해야 하고, 다른 사람들에게 도움을 요청해야 할 일이 있습니다. 이렇게 배우고 가르치는 일을 통해 성취감을 맛보게 됩니다.

* [x] **평판과 경력을 키울 수 있습니다.**

오픈소스 작업은 모두에게 공개됩니다. 오픈소스에서 수행한 작업은 어디에서나 누구에게든 보여줄 수 있으며, 이는 평판을 높이는 데 도움이 됩니다.

* [x] **리더쉽을 배울 수 있습니다.**

오픈소스에서는 팀 구성, 갈등 해결 및 우선순위 조정과 같은 리더십과 관리 기술을 배울 수 있습니다.
